Depressa!
Vocês não entendem? O núcleo de
Krypton está se desintegrando.
Pode ser apenas uma questão
de semanas. Eu avisei que...
extrair recursos do núcleo
era suicídio. Isso acelerou...
-o processo de implosão.
-Nossas reservas de energia...
se esgotaram. O que podíamos fazer?
Recorrer às estrelas,
como nossos ancestrais fizeram!
Há mundos habitáveis ao alcance.
Podemos usar antigas bases.
Está realmente sugerindo que
evacuemos o planeta inteiro?
Não. Todo mundo aqui
já está morto.
Dê-me controle do Códex.
Farei com que nossa raça sobreviva.
Ainda há esperança.
Segure¡ essa esperança
em minhas mãos.
Este Conselho está dissolvido.
Por ordem de quem?
Minha.
Os demais serão devidamente
julgados e punidos.
- O que está fazendo, Zod? Isto é loucura.
-O que deveria ter feito...
anos atrás!
Esses legisladores...
e suas infindáveis
discussões...
levaram Krypton à ruína.
Com suas táticas violentas...
-você será líder de nada!
-Então, una-se a mim.
Ajude-me a salvar nossa raça.
Recomeçaremos do zero.
Sem...
as linhagens degenerativas
que nos conduziram a este estado.
E quem decidirá
quais linhagens sobreviverão?
Você?
Não faça isso, EI.
A última coisa que quero
é que sejamos inimigos.
Você abandonou os princípios
que nos uniram.
Você levantou a espada...
contra seu povo!
Honrarei o homem que
você foi um dia, Zod...
não o monstro que
você se tornou.
Levem-no.
Senhor, está tudo bem?
Saia da frente!
Eu disse...
Chame a Lara.
Jor. Atrás de você!
Lara, prepare o lançamento.
Estarei com você
assim que puder.
H'Raka!
- Está vendo o Códex?
- Está dentro do módulo central.
Mas devo preveni-lo.
Invadir as câmaras
é um crime grave.
Ninguém mais se importa, Kelex.
O mundo está para acabar.
Jor-EI, por ordem
do general Zod...
entregue o Códex.
Calma, H'Raka.
Encontraram o planeta?
Encontramos.
-Orbitando uma estrela amarela...
como você disse que estaria.
Uma estrela jovem.
As células dele absorverão a radiação.
É uma população
aparentemente inteligente.
Ele será um exilado.
Um ser bizarro.
Vão matá-Io.
Como?
Ele será um deus para eles.
E se a nave não chegar lá?
Ele morrerá no espaço...
sozinho.
Não posso fazer isto.
Pensei que pudesse, mas...
- Lara.
-...agora que ele está aqui...
Krypton está condenado.
É a única chance dele agora.
A única esperança do nosso povo.
O que temos?
Cinco naves de ataque
vindo do leste.
As defesas da Cidadela
estão sendo avaliadas.
Vou carregar o Códex.
Não, espere.
Lara.
Deixe-me olhar para ele.
Nunca poderemos vê-Io andar.
Nunca o ouviremos
dizer nossos nomes.
Mas lá...
entre as estrelas...
ele viverá.
Adeus, meu filho.
Nossas esperanças e sonhos
viajam com você.
Concentrem fogo
nas portas principais!
Lady Lara.
- Motores fantasmas ativados.
-Proceda à ignição.
General.
Identificamos uma ignição de motor
dentro da Cidadela.
Um lançamento.
Proteja esta plataforma,
comandante.
Sei que roubou o Códex, Jor-EI.
Entregue-o...
e eu o deixarei viver.
Esta é uma segunda chance
para todos de Krypton...
não só para as linhagens
que julga dignas.
O que você fez?
Temos um filho, Zod.
Um menino.
O primeiro nascimento
natural em Krypton em séculos.
E ele será livre.
Livre para moldar
seu próprio destino.
Heresia!
Destruam-na!
Lara...
Ouça-me!
O Códex é o
futuro de Krypton!
Aborte o lançamento!
Não!
Seu filho, Lara...
para onde você o mandou?
O nome dele...
é Kal...
filho de EI.
E ele está
fora do seu alcance.
Destruam aquela nave!
Alvo travado.
Larguem suas armas!
Suas tropas estão cercadas.
General Zod.
Pelos crimes de
assassinato e alta traição...
o Conselho condenou você
e seus companheiros rebeldes...
a trezentos ciclos de
recondicionamento somático.
Alguma última
coisa a dizer?
Vocês não nos matarão!
Não sujariam suas mãos!
Mas nos condenarão...
a um buraco
negro por toda a eternidade!
Jor-EI tinha razão!
Vocês são um bando de idiotas,
todos vocês!
E você!
Acha que seu filho
está a salvo?
Eu o encontrarei!
Recuperarei o que
vocês tiraram de nós!
Eu o encontrarei.
Eu o encontrarei, Lara.
Eu o encontrarei!
Lady Lara, não deveria
procurar refúgio?
Não há refúgio, Kelor.
Jor-EI tinha razão.
Este é o fim.
Crie um mundo melhor
que o nosso, Kal.
Cuidado, imbecil!
Fique de olhos abertos,
ou será esmagado.
Onde diabos encontraram você,
novato?
Vamos erguer esta armadilha!
Prendam tudo que há no convés!
Recebemos um pedido de socorro de
uma plataforma petrolífera a oeste.
Prendam tudo no convés!
Embarcações civis, afastem-se!
Defeito nas valvulas.
A plataforma vai explodir!
Entendido. E os homens
que ficaram dentro?
- Esqueça-os. Estão mortos.
- Novato. ..
Traga meus binóculos.
Novato!
Só nos resta este oxigênio. Não sei
quanto tempo mais resistiremos!
Aqui é a Guarda Costeira 6510.
Sobrevoaremos uma última vez.
Espere. Estou vendo
uns caras no heliporto.
Aqui!
Vamos! Vamos!
- Vamos lá!
-Vamos!
Embarque esse último!
Precisamos ir!
Vamos! O que está fazendo?
Vai, vai!
Quando o Kansas se tornou
um território?
Clark.
Você está ouvindo, Clark?
Perguntei quem colonizou
o Kansas...
pela primeira vez.
Você está bem, Clark?
Clark!
Clark, saia daí!
Deixe-me em paz.
Clark, eu liguei
para a sua mãe.
Clark?
Estou aqui!
Clark, querido, é a mamãe.
Abra a porta.
Ele é tão esquisito.
Bebê Chorão.
Os pais nem o deixam brincar
com outras crianças.
Que menino estranho.
Querido.
Como vou ajudá-Io
se não me deixa entrar?
O mundo é grande demais, mãe.
Então, torne-o pequeno.
Apenas...
concentre-se na minha voz.
Finja que é uma ilha...
lá no oceano.
Você a está vendo?
Estou.
Então, nade em direção a ela,
amor.
Qual é meu problema, mãe?
Clark.
- Pegou tudo que preciso?
-Sim.
Espere. Espere. Volte aqui.
ÔNIBUS ESCOLAR
Ei, idiota.
O que achou? Viu o jogo?
- Deixe-o em paz.
-Você é namorada dele?
Quero ouvir o que tem a dizer.
Fale...
babaca.
Meu filho estava lá.
Estava no ônibus.
- Ele viu o que Clark fez.
-Eu se¡ que ele viu.
- Na certa, o que ele viu foi...
-Foi um ato de Deus, Jonathan!
Foi a Providência.
Acho que você está
exagerando um pouco.
Não estou. Lana também viu.
E o filho dos Fordham também.
E não é a primeira vez...
que Clark faz algo assim.
Eu só quis ajudar.
Eu sei disso, mas já
conversamos a respeito.
Certo?
Certo? Conversamos sobre isso.
Você...
Clark, tem que guardar
segredo desse seu lado.
O que eu ia fazer?
Deixar que eles morressem?
Talvez.
Há mais em jogo aqui do que nossas
vidas ou das pessoas à nossa volta.
Quando o mundo...
quando o mundo descobrir o que
você pode fazer, vai mudar tudo.
Nossas crenças, nossa noção...
do que significa ser humano.
Tudo.
Você viu como a
mãe do Pete reagiu, certo?
Ela ficou apavorada, Clark.
Porquê?
As pessoas têm medo
do que elas não entendem.
Ela está certa?
Foi Deus que fez isto comigo?
Fale para mim!
Encontramos você dentro disto.
Achamos que o governo
ia aparecer aqui, mas...
não veio ninguém.
Isto estava na câmara com você.
Levei a um metalúrgico...
no estado do Kansas.
Ele disse que o material
do qual ele foi feito...
nem sequer existia
na tabela periódica.
É outra forma de dizer...
que não é deste mundo, Clark.
E nem você é.
Você é a resposta, filho.
A resposta para:
"Estamos sós no universo?"
Não quero ser.
E eu não culpo você, filho.
É uma carga enorme
para qualquer um.
Mas você não é qualquer um,
e tenho que acreditar que foi...
enviado aqui por uma razão.
Todas estas mudanças
pelas quais está passando...
um dia você as verá como
uma bênção, e então...
você terá que fazer
uma escolha.
Se vai se revelar com orgulho diante
da raça humana ou não.
Não posso continuar fingindo
que sou seu filho?
Você é meu filho.
Mas em algum lugar por aí...
você tem um outro pai,
que lhe deu um outro nome.
E ele mandou você aqui...
por um motivo, Clark.
E mesmo que leve o resto da sua vida,
você deve a si mesmo...
descobrir qual é esse motivo.
Não deveria estar aqui
para o exercício?
Houve uma mudança de planos.
Alguém descobriu algo
estranho em Ellesmere.
- Enviaram aviões a semana toda.
-Àquele fim de mundo?
- Fala sério!
-É uma loucura, não?
Há também
muitos americanos lá.
- Algo mais?
-Estão chamando de "objeto anômalo".
Deixe-me, Ludlow. É sério.
- Qual é, Chrissy!
-Pare com isso!
- Sente-se.
-Solte-me.
Deixe-a em paz, cara.
Ou então o que, valentão?
Ou então, vou ter que
pedir que vá embora.
Na certa, vou sair
quando eu bem entender.
Aí vem ele.
Não vale a pena, querido.
Ei, babaca,
não esqueça sua gorjeta.
Acertei!
Obrigada!
Oi!
Srta. Lane! Como você está?
- Bem!
-Jed Eubanks, Arctic Cargo!
A que distância da estação?
- O acampamento é perto da colina. Eu a levo.
-Ótimo!
Joe levará sua bagagem. Joe!
Ajude-a.
Cuidado com elas.
São pesadas.
Devo confessar, Srta. Lane...
não sou um fã do Planeta Diário!
Mas os artigos que escreveu quando
viajou com a 1a divisão eram...
bem, realmente incríveis.
Bom, eu escrevo meus melhores
artigos em situações de risco!
Srta. Lane.
Sou o coronel Hardy, U.S. Northcom.
Dr. Emil Hamilton...
da DARPA.
Está adiantada.
Nós a esperávamos amanhã.
Foi por isso que
eu vim hoje.
Vamos deixar
uma coisa bem clara.
Só vim aqui porque
estamos em solo canadense...
e a Corte de Apelação revogou
a proibição de me aproximar.
Portanto, se não vamos
medir forças...
mande seu pessoal
mostrar o que achou.
Os satélites
de observação...
localizaram a nave primeiro.
A plataforma de gelo atrapalha
a ecossondagem...
-mas tem algo lá embaixo.
-Um submarino?
Era soviética?
Pouco provável.
São 300 metros.
Bem maior que tudo
que construíram na época.
Mas o mais estranho
é o seguinte.
O gelo ao redor do objeto...
data de quase
20 mil anos atrás.
Srta. Lane!
Não fique zanzando.
As temperaturas
chegam a -40° aqui.
Só acharíamos seu corpo
depois da primavera.
Aí está seu quarto.
E se eu precisar urinar?
Há um balde no canto.
Aonde diabos você está indo?
Olá?
Está tudo bem, tudo bem.
Está tudo bem.
Você está com hemorragia interna.
Se eu não cauterizar
esta ferida...
Como...
Posso fazer coisas que
outros não podem.
Segure minhas mãos.
Isto vai doer.
O que o coronel Hardy supôs...
ser um submarino
da era soviética...
era, na verdade,
algo muito mais exótico.
Uma análise dos isótopos dos buracos
no gelo sugere que um objeto...
ficou preso na geleira
por mais de 18 mil anos.
E quanto ao meu salvador?
Ele desapareceu durante
a partida do objeto.
A checagem do seu histórico...
revela
que sua identidade foi falsificada.
É assustador contemplar
as questões levantadas...
pela existência do meu salvador...
mas eu também se¡ o que vi.
"E cheguei à inevitável conclusão...
de que o objeto e seu ocupante...
não são originários da Terra."
Não posso publicar isso.
Metade pode ser alucinação sua.
E os empreiteiros que
comprovaram...
-minha história?
-O Pentágono nega que houve uma nave.
É claro que estão. É o que eles fazem.
É o Pentágono.
Estamos falando de mim.
- Repórter ganhadora do Pulitzer.
-Então, aja como tal!
- Publique, ou me demito.
-Não pode.
Tem um contrato.
Não publicarei uma história sobre
alienígenas andando entre nós.
Jamais farei isso.
Um uísque puro
para a dama.
Estou mandando
o artigo original.
Meu editor não o publicará.
Mas se vazar na Internet...
Entendi.
Mas uma vez você
não chamou meu site...
de "câncer insidioso
de mentiras"?
Ainda penso assim,
mas quero minha história...
-nele.
-Porquê?
Para meu homem misterioso
saber que sei a verdade.
Diagnóstico recorrente
concluído.
Presença no comando autenticada.
Todos os sistemas funcionando.
Ver você aí,
tendo se tornado um adulto...
Se Lara pudesse ter visto!
Quem é você?
Sou seu pai, Kal.
Ou pelo menos uma sombra dele.
A consciência dele.
Meu nome era Jor-EI.
E Kal?
É meu nome.
Kal-EI. E, sim.
Eu tenho tantas perguntas.
De onde eu venho?
Por que você me mandou aqui?
Você veio de Krypton.
Um mundo com um ambiente bem
mais hostil do que o da Terra.
Muito tempo atrás...
numa era de expansão...
nossa raça
se espalhou através das estrelas...
procurando novos mundos
para colonizar.
Esta nave foi uma das
milhares enviadas ao vácuo.
Construímos bases
em outros planetas...
moldando, com máquinas, os
ambientes às nossas necessidades.
Por cem mil anos, a nossa
civilização floresceu...
realizando maravilhas.
O que aconteceu?
Estabeleceu-se um controle
da população artificial.
As bases de exploração espacial
foram abandonadas.
Esgotamos nossos
recursos naturais.
Como consequência, o centro
do nosso planeta ficou instável.
No fim, nosso líder militar...
o general Zod, tentou um golpe.
Mas então, era tarde demais.
Sua mãe e eu previmos
a iminente calamidade...
e tomamos medidas para garantir
sua sobrevivência.
Esta é a câmara de gênese.
Todos os kryptonianos foram
concebidos em câmaras assim.
Cada criança estava destinada
a ter um papel na sociedade...
tal como trabalhador...
guerreiro, líder, etc.
Sua mãe e eu achamos que
Krypton perdera algo valioso.
O elemento escolha, oportunidade.
E se uma criança quisesse ser algo...
diferente do que a sociedade esperava?
E se uma criança
aspirasse a algo maior?
Você era a personificação
dessa crença.
O primeiro nascimento natural
em Krypton em séculos.
Por isso nós nos arriscamos
tanto para salvar você.
Por que não vieram comigo?
Não podíamos, Kal.
Por mais...
que nós quiséssemos.
Por mais que
amássemos você.
Sua mãe, Lara, e eu...
éramos fruto dos fracassos do nosso
mundo, assim como...
Zod era.
- Então, estou sozinho.
-Não.
Você é uma criança da Terra
tanto quanto de Krypton.
Pode personificar
o melhor dos dois mundos.
Sua mãe e eu dedicamos a vida
à preservação desse sonho.
Os habitantes da Terra são
diferentes de nós, sim.
Mas, no fim,
acredito que seja uma coisa boa.
Talvez não cometam
os mesmos erros que nós.
Não se você os guiar, Kal.
Não se der esperança a eles.
É o que significa
este símbolo.
O símbolo da casa de EI
significa esperança.
Essa esperança incorpora
a crença fundamental...
no potencial de cada pessoa
de ser uma força do bem.
É o que você pode
dar a eles.
Por que sou
tão diferente deles?
O sol da Terra é mais brilhante
do que era o de Krypton.
Suas células absorveram
sua radiação...
fortalecendo seus músculos,
sua pele, seus sentidos.
A Terra tem gravidade mais fraca,
mas atmosfera mais nutritiva.
Você ficou mais forte
do que eu podia ter imaginado.
Só dá para saber o quanto...
conünuando
a testar seus limites.
Você dará às pessoas da Terra
um ideal pelo qual lutar.
Elas tentarão acompanhá-Io.
Elas tropeçarão.
Elas cairão.
Mas com o tempo...
elas estarão com você
ao sol, Kal.
Com o tempo...
você as ajudará
a fazer maravilhas.
Como encontrar alguém que
passou a vida cobrindo seus rastros?
Você começa com lendas urbanas...
-surgidas em locais onde esteve.
- É o Joe.
Todos os amigos de
um amigo...
que diz tê-Io visto.
Para alguns, ele era um anjo da guarda.
Para outros...
um fantasma deslocado.
Se eu volto no tempo, as histórias
começam a formar um padrão.
Procuro Pete Ross.
Você o conhece?
Sim, ele trabalha na IHOP.
Se você descer a rua...
Pete Ross?
É sobre um acidente
ocorrido quando era garoto.
Um ônibus escolar
que caiu no rio.
Dusty!
Sra. Kent?
Sou Lois Lane,
do Planeta Diário.
Quieto!
Sou do Planeta Diário e
gostaria de falar sobre seu filho.
JONATHAN KENT - QUERIDO
MARIDO E PAI 1951-1997
Imaginei que, se eu investigasse
o bastante, você me acharia.
De onde você é? O que faz aqui?
Deixe-me contar sua história.
E se eu não quiser
que ela seja contada?
Vai acabar sendo conhecida.
Alguém vai conseguir uma foto
ou descobrir onde mora.
- Então, desaparecerei de novo.
-Só poderia desaparecer...
-não ajudando mais as pessoas.
-E não creio que para você seja uma opção.
Meu pai acreditava que se
o mundo descobrisse quem eu era...
iria me rejeitar...
por medo.
Cansei de viver em segurança!
Quero tornar minha vida útil.
Cultivar, alimentar as pessoas,
não é útil?
Não disse isso.
Nossa família é de agricultores
há cinco gerações.
Sua família, não a minha.
Nem sei por que ouço você,
não é meu pai.
É um cara que me achou
num campo.
Clark!
Tudo bem, Martha.
Ele tem razão.
Clark está certo.
Não somos seus pais.
Mas fazemos
o melhor que podemos.
É o que sempre temos feito.
Então, talvez...
isso já não seja
o bastante para você.
Ouça, pai...
Espere.
Vão para o viaduto!
Para o viaduto!
Protejam-se! Protejam-se!
Protejam-se!
Ela está presa!
Hank ainda está no carro!
Hank está no carro!
- Eu vou buscá-Io!
-Não, não!
Leve sua mãe até o viaduto.
Hank! Hank!
- Jonathan!
-Não, mãe!
-Mãe, fique aqui.
Pai!
Deixei meu pai morrer
porque eu confie¡ nele.
Porque ele estava certo
de que eu devia esperar.
De que o mundo
não estava preparado.
O que você acha?
É bom você se cuidar, Lois.
Perry está querendo matar você.
Sabe que você é a fonte de
Woodburn e vai lhe dar uma bronca.
Ah, olhe para ela.
Falei para esquecer isso,
e o que você faz?
Deixa Woodburn
publicar a história na Internet.
Os editores querem que
eu processe você.
Se faz alguma diferença,
desisti disso.
Sem mais nem menos?
Sim.
O que houve
com suas pistas?
Não levaram a nada.
A história é irreal.
Ou não teve o efeito
que você esperava, talvez.
Terá duas semanas...
de licença não remunerada.
Se fizer algo assim de novo...
-será demitida.
-Tudo bem.
Três semanas, já que
concordou tão fácil.
- Perry!
-Não, não.
Acho que você viu algo, Lois.
Não acredito que suas pistas
não tenham levado a nada.
Seja qual for a razão por que
desistiu disso...
acho que está
fazendo a coisa certa.
Porquê?
Pode imaginar como as
pessoas deste planeta reagiriam...
se soubessem que existe
uma pessoa assim no mundo?
Corra até ele!
Olhe quem está aqui!
Uma repórter veio aqui.
É uma amiga.
Não se preocupe.
Mãe.
O que é?
- Eu os encontrei.
-Quem?
Meus pais.
Minha gente.
Agora eu sei de onde vim.
Isso é maravilhoso.
Fico tão feliz por você, Clark.
- O que foi?
-Não é nada.
Quando você era bebê,
eu ia até seu berço à noite...
e ficava ouvindo
você respirar.
Era duro para você.
Respirava com dificuldade.
Eu me preocupava o tempo todo.
Receava que a verdade
viesse à tona.
Não.
A verdade sobre você é linda.
Percebemos isso
assim que vimos você.
Sabíamos que um dia
o mundo todo veria isso.
Eu só...
receio que
um dia levem você de mim.
Não vou a lugar nenhum, mãe.
Eu prometo.
NORAD
CENTRAL DE COMANDO
General Swanwick, senhor.
O que estou vendo, doutor?
Cometa? Asteroide?
Cometas não fazem
correções de rumo, general.
Eu quis que visse antes que um amador
com um telescópio crie pânico.
A nave parece ter...
se colocado numa
órbita lunar sincrônica...
embora eu não faça ideia
do porquê.
Você tentou
se comunicar com ela?
Bem, eles não responderam
até o momento.
Só estou especulando,
mas acho que quem a está pilotando...
quer fazer uma entrada dramática.
ALERTA
CARTUCHO VAZIO
Onde ficam
os cartuchos da impressora?
- O que houve?
-Está nos noticiários.
Você tem que ver isto.
OVNI AVISTADO
Vídeo Amador de Testemunhas
Clark!
Sim?
Já vou.
Vocês não estão sozinhos.
Está nos RSS.
E no meu celular também.
Meu nome é general Zod.
Venho de um mundo
distante do seu.
Viajei através de um oceano
de estrelas para chegar até vocês.
Há algum tempo seu mundo abriga
um de meus cidadãos.
Peço que vocês devolvam esse
indivíduo...
à minha custódia.
Por razões desconhecidas, ele
optou por manter sua existência...
em segredo.
Deve ter se esforçado para
não ser notado.
Deve se parecer com vocês.
Mas ele não é
um de vocês.
Aqueles dentre vocês que sabem...
onde ele se encontra...
têm o destino do seu planeta...
em suas mãos.
Para Kal-EI,
digo o seguinte:
"Entregue-se em 24 horas...
ou verá este mundo
sofrer as consequências."
Não sabemos quase nada
sobre ele, certo?
Se ele não quer mesmo
nos fazer mal...
vai se entregar ao seu povo
e encarar as consequências.
E se ele não fizer isso...
é melhor fazermos.
Lois Lane do Planeta Diário
sabe quem ele é. É ela...
que deveríamos
estar interrogando.
- Espere Está dizendo que Lois Lane...
-Alô.
Está vendo essa palhaçada?
Por uma vez concordo com Woodburn.
Você o viu?
- Sabe onde ele está?
- Não. E se soubesse, não diria.
O mundo inteiro
está sendo ameaçado.
Não é hora de lançar mão...
de sua integridade jornalística.
Isto é sério, Lois.
O FBI está aqui. Estão usando
palavras como "traição".
Preciso partir.
FBI! Mãos para cima!
Largue a mala! Agora!
Quanto aos visitantes,
sabemos muito pouco...
no momento.
Funcionários do governo...
dizem que os visitantes não são
uma ameaça...
apesar do tom da mensagem.
Obviamente, todos
se perguntam:
"Quem é esse Kal-EI?
Ele realmente existe?
Como se escondeu de nós
por tanto tempo?"
Vamos lá, Kent!
Vamos lá! Revide!
Levante-se, Kent!
Ah, então é assim?
É só do que é capaz?
Vamos lá, Kent.
Vamos!
Machucaram você?
Sabe que não podem.
Não foi o que eu quis dizer.
Você está bem?
Eu queria bater naquele garoto.
Bater muito.
Eu sei que você queria.
Parte de mim também queria.
Mas e depois?
Você ia se sentir melhor?
Você tem que decidir que
tipo de homem quer se tornar.
Porque, seja que tipo for,
do bem ou do mal...
vai mudar o mundo.
Fale.
Não sei por onde começar.
Por onde você quiser.
Aquela nave que apareceu
ontem à noite.
É a mim que estão procurando.
Você sabe...
por que querem você?
Não. Mas esse general Zod...
mesmo se eu me render, não é
garantido que manterá sua palavra.
Mas se há uma chance de
salvar a Terra me entregando...
não devo aproveitá-Ia?
O que sua intuição lhe diz?
Zod não é confiável.
O problema é que...
não tenho certeza de que
o povo da Terra é.
Às vezes, é preciso
dar um voto de fé antes.
A confiança vem depois.
Muito bem.
Você tem nossa atenção.
O que você quer?
Eu queria falar com Lois Lane.
Por que acha que está aqui?
Não me venha com joguinhos.
Vou me render, mas só se
garantir a liberdade da Lois.
Por que vai se entregar ao Zod?
Vou me entregar à humanidade.
Existe uma diferença.
Deixou que o algemassem?
Não seria uma rendição
se eu resistisse.
E se eles se sentem
mais seguros assim...
então, tanto melhor.
Esse "S" é de quê?
Não é um
No meu mundo,
significa "esperança".
Bem, aqui é um
Que tal...
Super ...
Senhor.
- Olá, meu nome é Dr. E...
-Emil Hamilton.
Eu sei, posso ver
a identificação no seu bolso.
E uma caixinha de
balas de menta pela metade.
Posso ver também os soldados
na sala ao lado...
preparando uma
injeção tranquilizante.
Não precisará disso.
Não pode esperar que
não tomemos precauções.
Talvez carregue
algum patógeno alienígena.
Estou aqui há
33 anos, doutor.
- Ainda não infectei ninguém.
-Que você saiba. Temos legítima...
preocupação com a segurança.
Você revelou sua identidade para a Srta. Lane.
Por que não
faz o mesmo conosco?
Vamos pôr as cartas na mesa,
general.
Tem medo de mim
porque não pode me controlar.
Não me controla
e jamais controlará.
Isso não significa
que sou seu inimigo.
Então, quem é?
Zod?
É isso que me preocupa.
Seja como for...
tenho ordens
de entregar você para ele.
Faça o que tem que fazer,
general.
Obrigado.
Pelo quê?
Por acreditar em mim.
No fim, não fez muita diferença.
Para mim fez.
Eles vêm vindo.
É melhor você ir embora.
Vá, Lois.
Kal-EI.
Sou o subcomandante
Faora-UI.
Em nome do general Zod,
eu lhe transmito saudações.
- É o oficial maior aqui?
-Sou.
O general Zod quer
que esta mulher...
me acompanhe.
Você pediu o alienígena.
Não mencionou
nenhum dos nossos.
Devo dizer ao general que
não vai acatar sua ordem?
Não me importa o que vai dizer.
Tudo bem.
Eu vou.
A composição da atmosfera da
nave não é compatível com humanos.
Precisará usar um respirador...
a partir daqui.
Kal-EI.
Não imagina há quanto tempo...
procuramos você.
Suponho que seja Zod.
General Zod!
- Nosso comandante.
-Tudo bem, Faora.
Podemos perdoar
qualquer falta de decoro de Kal.
Ele desconhece nossos costumes.
Isto deve ser motivo...
para comemoração,
não conflito.
Não conflito.
Eu...
me sinto estranho.
Fraco.
O que há com ele?
Rejeição à atmosfera da nave.
Clark.
Passou a vida se adaptando
à ecologia da Terra...
mas à nossa, nunca.
Ajude-o!
Não posso. O que está acontecendo...
tem que seguir seu curso.
Ajude-o.
Ajude-o!
Olá, Kal.
Ou prefere Clark?
É o nome que lhe deram...
não é?
Eu era o líder militar de Krypton.
Seu pai, nosso principal cientista.
Só concordávamos num ponto:
Krypton estava morrendo.
Em troca dos meus esforços...
para salvar nossa civilização...
e planeta...
eu e meus colegas oficiais fomos
condenados à Zona Fantasma.
E então, a destruição
do nosso mundo...
nos libertou.
Ficamos à deriva,
destinados a flutuar...
entre as ruínas do nosso planeta...
até morrermos de fome.
Como chegaram à Terra?
Conseguimos modernizar
o projetor fantasma com um hiperdrive.
Seu pa¡ fez algo parecido
na nave que trouxe você aqui.
Assim, o instrumento
da nossa condenação...
tornou-se nossa salvação.
Procuramos as antigas bases
coloniais...
em busca de sinais de vida.
Mas só o que encontramos
foi morte.
Abandonadas por Krypton, as bases...
se extinguiram muito tempo atrás.
Recuperamos o que pudemos.
Armaduras, armas...
e até uma máquina planetária.
Por 33 anos,
nós nos preparamos...
até que, por fim, detectamos
um pedido de socorro...
que você ativou...
quando entrou na antiga
nave de exploração.
Você nos conduziu até aqui.
E agora está em suas mãos...
salvar o que resta da sua raça.
Em Krypton...
o modelo genético para cada ser
ainda por nascer...
está codificado no
registro de cidadãos.
Seu pa¡ roubou
o Códex de registro...
e o guardou na cápsula
que trouxe você aqui.
Com que objetivo?
Para que Krypton
pudesse viver de novo...
na Terra.
Onde está o Códex, Kal?
Se Krypton viver de novo...
o que será da Terra?
Os alicerces têm que ser
construídos sobre algo.
Até seu pai
reconheceu isso.
Não,Zod.
Não posso fazer parte disso.
E do que pode fazer parte?
Não!
Zod!
Seu pa¡ morreu...
com honradez, Kal.
Você o matou?
Matei.
E essa lembrança me
persegue todos os dias.
Mas se fosse preciso,
eu faria de novo.
Tenho um dever
para com meu povo...
e não deixarei que ninguém
me impeça de cumpri-Io!
Qual é a situação, major?
Duas naves inimigas
foram localizadas.
- Coloque a imagem.
- Sim, senhor.
Aí está.
Use Ikon-4...
-para ampliar a imagem.
-Sim, senhor.
Comando. A palavra...
do dia é "tridente".
Temos duas naves alienígenas
se aproximando.
Ikon-4 ativado.
Velocidade?
380 nós, em espaço aéreo...
do Kansas. Não respondem aos sinais.
Está desperdiçando
seus esforços.
A força vinda da exposição
ao sol da Terra...
foi neutralizada na nossa nave.
Aqui...
neste ambiente...
você é fraco como um humano.
De onde você veio?
A chave de comando.
Graças a você,
estou no computador central.
Quem é você?
Sou o pai do Kal.
Pode nos ajudar?
Eu projetei esta nave.
Posso tornar a composição atmosférica...
compatível com humanos.
Podemos detê-los...
e mandá-los
de volta à Zona Fantasma.
Como?
Posso lhe ensinar.
E você
pode ensinar ao Kal.
Você vai me ajudar?
A tripulação foi alertada.
Temos que agir rápido.
Retorne a chave
de comando.
- Você que fez isso?
-Sim. Pegue uma arma.
O que está havendo?
À sua direita...
atire.
Atrás de você.
Prenda-se bem na cápsula.
Boa viagem, Srta. Lane.
É improvável...
que voltemos a nos ver.
Os motores fantasmas
são essenciais para detê-los.
Cabeça para a esquerda.
É verdade o que Zod falou do Códex?
Bata nesse painel.
Queríamos que soubesse...
o que significava ser humano...
para que um dia, no momento certo,
você pudesse ser a ponte...
entre dois povos.
Olhe.
Lois.
Você pode salvá-Ia.
Você pode salvar todos eles.
Você estará segura aqui.
Você está bem?
Desculpe.
Eu não queria contar sobre
você, mas me fizeram algo.
- Olharam dentro da minha mente.
-Tudo bem.
Fizeram o mesmo comigo.
Clark!
A nave na qual ele chegou...
onde está?
Vá para o inferno.
Lá.
O Códex não está aqui.
Onde ele o escondeu?
Não sei.
Onde está o Códex?
Acha que pode
ameaçar minha mãe?
O que fez comigo?
Meus pais me ensinaram
a aguçar...
meus sentidos, Zod.
Concentrar-me...
naquilo que eu queria ver.
Sem seu capacete...
você capta tudo à sua volta.
E isso dói...
não é mesmo?
Afaste-se da janela!
Entrem. Não é seguro.
Aqui é Guardian,
comandante da missão aérea.
Já encontrei antes
e observei...
os seres dos quais
estamos nos aproximando.
São extremamente perigosos
e fomos autorizados...
a atirar para matar.
Entendido. Estamos nos aproximando.
Armas preparadas.
Entendido, 11.
Atirar à vontade.
Thunder 11...
contei três alvos.
ótimo ataque.
Solicito novo ataque já.
Entendido, Guardian. Faremos
um novo ataque...
a 212 graus.
Thunder 11, ejetar!
Eietar!
Nave inimiga se aproximando!
Merda.
Você é fraco...
filho de EI.
Inseguro.
O fato de você ter
um senso de moralidade...
e nós não termos...
nos dá uma
vantagem evolutiva.
E se a história
provou algo...
é que a evolução
sempre vence.
Torre, estamos nos aproximando...
da zona de pouso Jayhawk. Em 5.
Vamos!
Preciso que todos os rangers...
ataquem os alvos.
Guardian, BO1 falando.
E o cara de azul?
Ataquem todos os alvos...
eu disse.
Contato! Contato!
Você está bem?
Estamos rodopiando.
Vamos cair!
Preparem-se para o impacto!
Soldado atingido. Guardian foi derrubado!
Repito, Guardian foi derrubado.
Guardian, está ouvindo?
Thunder 12 chamando Guardian.
- Guardian, está ouvindo?
- Thunder 12...
aqui é Guardian.
Ataque com tudo
ao norte da minha posição.
Será um ataque com
perigo de proximidade.
Boa sorte, senhor.
Uma boa morte é
em si uma recompensa.
Você não vencerá.
Para cada humano que você salvar...
mataremos um milhão deles.
A área está limpa?
Área limpa?
Equipe Alpha, qual a situação?
Equipe Alpha...
está ouvindo?
Equipe Alpha?
Este homem
não é nosso inimigo.
Obrigado, coronel.
Mãe?
Eu estou bem!
Bela roupa, filho.
Sinto muito.
Eram só bens materiais.
Podem ser substituídos.
Mas você não pode.
Mãe, Zod disse
que esse Códex...
que ele procura
pode trazer meu povo de volta.
Não é uma coisa boa?
Não creio que queiram
compartilhar este mundo.
Clark.
Eu se¡ como detê-los.
O que aconteceu lá?
Ele expôs uma
fraqueza temporária.
Não tem grande importância...
porque eu localize¡
o Códex.
Nunca esteve na cápsula.
Jor-EI pegou o Códex...
o DNA de um bilhão de pessoas,
depois ligou às células...
individuais do filho...
dele.
Todos os herdeiros de Krypton...
vivendo no corpo de um refugiado.
Kal-EI precisa estar vivo...
para extrairmos
o Códex de suas células?
Não.
Ativem a máquina planetária.
O que houve?
A nave se dividiu em duas.
Uma está indo para leste.
A outra, ao hemisfério sul.
- Qual a velocidade do inimigo?
-Chegando...
a Mach 24 e acelerando.
Parece que vai cair
no sul do Oceano Índico.
O resto da nave está descendo.
Coloque a imagem.
Sim, senhor.
Meu Deus!
Ative o motor fantasma.
Agora somos escravos
da máquina planetária.
Iniciar.
- Com que eles nos atacaram?
-Parece alguma arma...
gravitacional.
A nave deles a está controlando.
De algum modo, estão
aumentando a massa da Terra...
turvando a atmosfera
com partículas.
Meu Deus.
Estão terraformando.
O que é isso?
Engenharia planetária.
Modifica a atmosfera
e topografia da Terra.
Vão transformá-Ia em Krypton.
- O que será de nós?
-Com base nestes dados...
-não haverá "nós".
-General Swanwick.
Estou falando com a torre.
O coronel Hardy está a caminho,
com o Superman.
Superman?
O alienígena.
É como o estão chamando.
Superman.
Temos um plano, general.
Isso é o que estou pensando?
É a nave na qual ele chegou.
Algo chamado motor fantasma faz
esta nave funcionar.
Dobra o espaço.
A de Zod usa a mesma tecnologia.
Se fizermos os dois motores colidirem...
Uma singularidade
pode ser criada.
- Um buraco negro.
-Sim.
Se fizermos isso...
eles serão
puxados de volta para dentro.
Quer que os bombardeemos
com isso?
Essa nave pesa no máximo...
7.700 kg.
Podemos jogá-Ia de um C-1
É um plano viável.
E se eu não parar a máquina
sobre o Índico...
o campo de gravidade
continuará...
a se expandir.
Se aquela coisa deixar
a Terra como Krypton...
você não ficará mais fraco
perto dela?
Talvez.
Mas não vou deixar que
isso me impeça de tentar.
É melhor você
recuar um pouco.
Mais um pouco.
Faora.
Assuma o comando.
- Sim, senhor.
- Vou proteger a câmara de gênese.
E cumprimentar
um velho amigo.
Guardian a caminho
de Metropolis...
carregando um pacote.
Aviso, F-35s chegando
ao ponto de encontro.
Deveria ter
contacto visual agora.
Chave de comando aceita.
Câmara de gênese sendo ativada.
Pare o ataque, Zod...
enquanto é tempo.
Não desiste de me dar sermão,
nem mesmo morto!
Não o deixarei usar
o Códex assim.
Não tem o poder de me deter.
A chave de comando que inseri
revoga sua autoridade.
Esta nave está agora
sob meu controle.
Northcom Lightning 1,
peço permissão...
-para atacar.
-Northcom Lightning 1...
ataque autorizado. Envie avaliação
de danos em batalha. Desligo.
Sistemas eletrônicos falhando.
Campo de gravidade...
puxando nossos mísseis.
Temos que nos aproximar.
Muito bem, pessoal...
vamos sair do prédio agora.
PLANETA DIÁRIO
Perdi a nave de apoio.
S.O.S.! S.O.S.!
Pessoal, por aqui!
Venham!
Pessoal, vamos!
Continuem andando!
Jenny!
Meu Deus!
Perry!
Vai! Lá! Vai!
Nosso povo pode coexistir.
Para sofrermos anos tentando nos
adaptar como seu filho sofreu?
- Isso é genocídio.
-Sim.
E estou discutindo
os méritos com um fantasma.
Ambos somos fantasmas, Zod.
O Krypton ao qual você
se agarra já não existe.
Já sabe como afastar
essa inteligência invasiva?
- Você fracassará.
-Já.
Então, dê fim nela.
- Cansei dessa discussão.
-Silenciar-me...
não mudará nada.
Meu filho...
é duas vezes
o homem que você foi.
E ele terminará
o que começamos.
Eu lhe garanto.
Diga-me.
Você tem as memórias de Jor-EI,
sua consciência.
Pode sentir...
a dor dele?
Vou extrair o Códex
do cadáver do seu filho...
e vou reconstruir Krypton...
sobre os ossos dele.
Jenny.
- Jenny, onde você está?
-Estou aqui!
Estou aqui! Aqui!
Espere, espere.
Estou presa.
Não consigo me soltar.
Vamos tirar você daí.
Espere.
- Não me deixe!
-Não vamos deixar você.
Lombard!
- Venha me ajudar!
-Droga!
- Temos que afastar isto.
-Tome.
Enfie aí.
Você empurra, eu puxo.
Vai!
- Empurre!
-Meu Deus.
Está se aproximando! Empurre!
Northcom, aqui é Guardian.
Podemos lançar?
Negativo.
Vamos! Empurre!
Ele conseguiu.
Aqui é Guardian.
Cruzando a linha limite.
Prontos para lançar.
Boa sorte!
Armar pacote.
Preparar armas.
Tudo pronto para
o passo final.
Agora é com
você e o Hamilton.
Eu não acredito!
O pacote está armado?
Estamos prontos para lançar?
Negativo, Guardian!
Não era para acontecer isto!
O que deveria fazer?
- Deveria entrar até o fim!
-Deixe-me dar uma olhada.
Assuma o comando.
Assumindo o comando.
Estamos prontos.
Por que a demora?
Um pequeno contratempo.
Mirar no alvo.
Alvo na mira.
Pare!
Se você destruir esta nave...
vai destruir Krypton!
Krypton teve sua chance!
Srta. Lane! Não é seguro
para você...
aí!
Srta. Lane!
Agora! van
Uma boa morte...
é uma recompensa em si.
Eles se foram?
Acho que sim.
Ele nos salvou.
Dizem que, depois do primeiro beijo,
é só ladeira abaixo.
Com certeza, isso só conta
quando você beija um humano.
Olhe para isto.
Podíamos ter construído
um novo Krypton...
neste lugar esquálido.
Mas você preferiu
os humanos a nós.
Eu existo...
só para proteger Krypton.
Foi com este único propósito
que eu nasci.
E cada ação minha...
por mais violenta que seja...
ou mais cruel...
visa o bem...
do meu povo.
E agora...
eu não tenho um povo!
Minha alma.
Isso é o que vocês tomaram...
de mim!
Eu vou fazê-los sofrer, Kal.
Esses humanos que você adotou,
vou tirá-los todos...
-de você!
-Você é um monstro, Zod...
E eu vou deter você.
Isto só...
pode acabar
de um jeito, Kal.
Ou você morre...
ou eu morro!
Fui criado para ser um guerreiro, Kal.
Treine¡ a vida inteira...
para dominar meus sentidos.
Onde você treinou?
Numa fazenda?
Se você ama...
tanto essas pessoas...
poderá chorar a morte delas!
Não faça isto!
Pare!
Nunca.
Você é idiota?
É um de seus
robôs de vigilância.
- Vale 12 milhões de dólares.
-Valia.
Sei que você está tentando
descobrir onde moro.
- Não conseguirá.
-Então, vou fazer...
a pergunta óbvia.
Como saberemos que você
não trairá os EUA um dia?
Eu cresci no Kansas, general.
Sou tão americano
quanto seus cidadãos.
Ouça.
Estou aqui para ajudar...
mas será como
eu acho que deve ser.
E você tem que
convencer Washington disso.
Mesmo que eu estivesse disposto
a tentar, por que acha que ouviriam?
Não sei, general.
Terei que confiar em você.
Por que está sorrindo, capitã?
Não é nada, senhor.
Só acho que ele é sexy.
- Entre no carro, capitã.
-Sim, senhor.
Ele sempre achou que você estava
destinado a grandes feitos.
E, quando o dia chegasse...
seus ombros poderiam carregar o peso.
Eu queria que ele pudesse ter
visto isso finalmente acontecer.
Ele viu, Clark, acredite.
O que fará quando
não estiver salvando o mundo?
- Você pensou nisso?
-Na verdade, eu pensei.
Preciso de um trabalho no qual eu
possa estar a par do que acontece.
E as pessoas
não fiquem desconfiadas...
quando eu quiser ir a um lugar perigoso
e começar a fazer perguntas.
PLANETA DIÁRIO
Por favor, Lois.
Quando vai me dar uma chance?
Ótimos lugares
no jogo de hoje.
- O que você acha?
-Eu acho...
que você deve voltar a
apelar para as estagiárias.
Provavelmente, terá mais sorte.
Lamento.
Vamos ao jogo?
- Não vá.
-Não.
Lombard, Lane, quero apresentar
o novo correspondente.
Ponham-no a par do serviço.
Este é Clark Kent.
Boa sorte, garoto.
Oi, Steve.
- Prazer.
-lgualmente.
Oi.
Lois Lane.
Bem-vindo ao Planeta.
Estou feliz por estar aqui, Lois.
O HOMEM DE AÇO
[Portuguese - Brazilian]